Este es otro rompecabeza que se trata de gente tratando
de deducir lógicamente lo que está en su frente.
Y se llama el Juego de Los Números en la Frente.
Bueno, lo que va suceder es que sopongo que puedes decir el dios de
los rompecabezas va conseguir tres
gente juntos en un cuarto.
Otra vez, estas tres personas son lógicos perfectos.
Que quiere decir que tienen poderes de lógica infalibles.
Y saben que las otras dos personas -- son tres
personas en total -- tambien son lógicos perfectos y tienen
poderes de lógica infalibles.
Los metemos en el círculo, y vamos a decir
esto es la vista de arriba.
Así que esto es la parte superior de la frente de un chavo.
Todos están calvos por conveniencia.
Para hacerlo fácil pintar cosas en sus cabezas.
Esta vez no vamos a pintar azules
sus frentes.
De hecho vamos a pintar números.
Así que puedes decir que el <<amo de la mazmorra>> de este juego, o
el dios de este juego dice yo voy a escoger tres números.
Entonces tres números van a ser esogidos.
Van a ser únicos.
Que quiere decir que no van a ver dos
del mismo número
Van a ver tres números diferentes.
Todos van a ser más grande que cero.
Y esto es la clave: Uno de los números va ser la suma
de los otros dos.
Y le dicen esto a todos de los lógicos.
Así que este es el método que usan para escoger el número.
Y le dicen esto a los tres allí.
Y lo que hacen es que toman los tres números.
Y los escriben en las frentes de la gente.
Bueno, digamos que los números son a, b, y c.
Y nosotros sabemos que a más -- dejame desplazar hacia abajo el texto -- b
es igual a c.
Sabemos que a, b y c son differentes.
Y sabemos que a es mas grande que cero.
b es más grande que cero.
Y c también es más grande que cero.
Lo que hacen es que los pintan en sus cabezas.
Entonces este chavo va tener una a en su frente.
Este chavo va tener una b en su frente.
Y digamos que este chavo tiene una c en su frente.
Y entonces cuando este chavo mira a su alrededores -- y sabes, la razón
por la cual estamos poniendo cosas en las frentes de la gente es que
no puedes ver lo que está en tu propia frente.
No hay ninguna trampa aquí.
Todo lo que uno puede ver es lo que está en la frente de los otros dos
en el juego.
Así que este chavo va ver a y b.
Este chavo aquí va ver las frentes c y a.
Y este chavo va ver estas dos
frentes, c y b.
Bueno, esas son las reglas del juego.
Y por supuesto, tu no sabes; este chavo, el número en su
frente es c.
Y pasa a ser la suma de a y b.
Pero él no lo sabe.
Él no sabe si es la suma o no.
Él no sabe que tiene el número que es la suma.
Esta es solamente la manera de que yo decidí dibujarlo.
Así que tenemos las reglas del juego.
Y digamos que tú eres uno de los jugadores.
Y esta es la vista que tienes.
Tú miras a las otras dos personas en el juego.
Dejame ver si puedo dibujarlos un poco mejor.
Así que tu miras a una persona.
Esta es tu vista.
Así que este es una persona en el juego.
En su frente -- que es bastante grande -- tú
ves el número 20.
Y en el otro chavo, quien vamos a dibujar en morado.
El otro chavo, ves el número 30.
Y lo que pasa es que -- y esto es literalmente tu vista.
Bueno, ellos te están viendo con algún número en tu frente.
Y este chavo puede ver este 20 y
lo que sea que esté en tu frente.
Este chavo puede ver este 30 y lo que está en tu frente.
Y el anfitrión de este programa de juegos, o el <<ama de la mazmorra>> o
quienquiera, dice está bien, ¿qué está en tu frente?
Y tu miras a estas dos personas, y tú dices bueno, yo
no sé lo que está en mi frente.
Yo soy un lógico perfecto, pero todavía no puedo resolver qué
está en mi frente.
Y ellos dicen, está bien, nos parece justo.
Entonces van a este chavo.
Lo vamos a llamar lo que queramos.
Y le dicen, ¡oiga! ¿sabes qué
número está en tu frente?
Y él mira al número que está en mi
frente aquí.
Digamos que esto es mi frente.
Yo no sé qué número está escrita en ella.
Algún número está escrito allí.
Él mira a este número y entonces a ese chavo, y dice
¿sabes qué?, de verdad que no sé mi número.
Ellos dicen, está bien, nos parece justo.
Entonces tú te volteas hacia este chavo,
y tú dices, ¡oiga!, mirame a mí y mira a este chavo.
¿sabes tu número?
Y él mira ese número, y mira al número en
tu frente.
Y dice, ¿sabes qué?
De verdad que no sé mi número.
Y entonces regresan a tí.
Y entonces tú como lógico perfecto dices, ¡anda! ahora yo sé
lo que es mi número.
Así que mi pregunta para tí -- y esta es la pregunta de la
rompecabeza -- es, ¿qué es tu número?
Y ¿por qué?
Así que esa es la pregunta.
Y todo que yo voy a ser de ahora en adelante en el
video va ser esencialmente una indirecta
Y después te doy la solución.
Así que, pensémolos un poco.
Y puedes hacer pausa, pararlo, lo que quieras.
Piénsalo por un rato.
Y yo diría que esta es una
rompecabeza de nivel avanzada.
Y toma mucho ensayo y error.
Pero la solución -- como una indirecta -- no es
una muy complicada, donde tienes que saber algún tipo de
matemáticas de nivel avanzado.
Es, otra vez, muy lógica.
Puedes hacer deducciones muy lógicas aquí
No necesitas matemáticas más avanzadas para llegar
a la respuesta correcta.
Así que vamos a poner todo.
Así que si yo fuera a dibujar la vista superior.
Lo haremos en amarillo.
Esto es a ti.
Este es el tipo con el 20 en la frente.
Y este es el tipo con el 30 en la frente.
Y ¿qué sabemos?
Vamos a llamar a lo que haya en la frente a.
Eso es lo que quiero averiguar.
Así que sabemos que a es mayor que cero.
Estos son, evidentemente, mayor que cero.
Usted ve esos.
Sabemos que a no puede ser 20 o 30.
Ahora bien, esto es lo interesante.
Nos dijeron que los números en una de nuestras frentes es la